SERIAL NETFLIX
Seseorang sedang berusaha untuk romantis.
Indah tanpa harus berusaha.
- Cantik sekali.
- Hei…
Astaga, aku hampir mati.
Aku melihat malaikat maut.
- Apa?
Aku mencarimu ke mana-mana.
Akhirnya ketemu juga.
Seong-hyeon?
Lama tak bertemu, Yoon Hye-jin.
Permisi. Entah kalian membicarakan apa,
- tapi bisa tolong angkat aku dahulu?
- Maafkan aku.
Kenapa kau ada di sini?
Kita bertemu lagi. Tunggu sebentar.
Aku baru saja menyelamatkan
nyawamu, 'kan? Kita impas, ya?
Benar juga.
Kau melunasi utangmu secara kontan.
Aku memang tak suka mencicil.
Tak kusangka
kita bertemu lagi seperti ini.
Kau benar.
Kalian saling kenal?
Kalian juga?
Kau keluyuran sendirian lagi.
Mau kupakaikan gelang penanda?
Ini kekerasan. Kau mau kupakaikan borgol?
Berisik. Semuanya sudah menunggu.
- Kita harus ke sana.
- Sekarang?
Kepala Hong, mari ikut kami.
Baiklah.
Tapi kau siapa?
Ini aku. Penulis Wang Ji-won.
Kau masih tak mengenaliku
setelah bersama dua hari?
Tidak apa-apa.
Kadang penampilanku sangat berbeda.
Karena lama ikut Get Me Beauty.
Begitu…
Kalian sudah berkenalan?
Dia Kepala Hong
yang menjadi pemandu kita di Gongjin,
sedangkan ini…
pembuat masalah di OVN,
pendongkrak rating,
Sutradara Ji Seong-hyeon.
Halo, namaku Ji Seong-hyeon.
Senang bertemu kalian.
Kau yang waktu itu
datang ke rumahku, 'kan?
- Kau mengenalnya?
- Semuanya.
Kita ada di restoran
pelopor sup ikan pollack Gongjin
untuk mencicipi
sup ikan pollack pertama di Korea.
Pelopor tim penjelajah
seluruh penjuru Korea.
Siapakah kita?
- Rasa yang Pertama!
Benar sekali.
Baiklah, apa saja bahan untuk membuat
makanan di depan kalian?
- Seladren!
- Kucai!
- Tahu?
- Lobak?
- Bubuk cabai!
- Ssukgat!
- Arak beras?
- Kecap asin!
Bukan.
Bahan yang paling penting
belum disebutkan.
- Ikan pollack segar.
- Benar juga.
Benar.
Benar!
Apa nama acara TV
yang menebak bahan makanan seperti ini?
Cicipi Apa Saja!
- Hebat.
- Benar sekali.
Dialah yang membuat acara itu.
- Astaga!
- Hei.
Pantas saja aku merasa wajahnya tak asing.
Tapi kenapa kau datang ke Gongjin?
Begini, aku datang ke Gongjin
untuk merekam acara hiburan baru
yang berjudul Belalang Desa.
Kami akan berhati-hati agar syutingnya
tak mengganggu keseharian kalian,
jadi, mohon dimaklumi. Terima kasih.
Dengan kata lain,
Gongjin dipilih untuk tampil di acara ini.
Peran aktifku di sini…
Pak Ji, berikutnya datang ke restoranku.
Akan kubuatkan jjajangmyeon paling enak.
- Baiklah…
- Kau boleh makan bersama kru…
Bu Dokter, dari mana kau mengenalnya?
Dia seniorku di kampus.
- Kalau kau?
- Kami bertemu di jalan.
Hubungan kami dipenuhi kebohongan.
Apa?
Tunggu.
Jadi, dia memang mengenal Baek Jong-won?
Itu dia!
- Berikan kartu namamu.
- Perhatian.
Nanti kita makan-makan lagi.
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
- Sulit dipercaya.
- Makan yang banyak.
Hentikan.
- Omong-omong…
- Tunggu.
- Aku permisi sebentar.
- Ya.
Terima kasih.
Silakan.
- Aku salah apa?
- Jangan bicara seperti itu.
- Jangan begitu.
- Hentikan, kalian.
Akhirnya aku bisa membebaskan diri. Maaf.
Tidak apa-apa.
Sejak dahulu kau memang populer.
Astaga.
Sudah berapa lama, ya?
Mungkin sepuluh tahun?
Bu Dokter, sepertinya kau
harus mengalah dahulu.
Aku ingin kau menjelaskan sesuatu.
Kau tahu aku salah paham,
tapi kenapa kau diam saja?
Karena yang kulakukan tidak beda jauh.
Jalan-jalan mencari makanan
dan menganalisis rasanya.
Secara garis besar, ini memang mukbang.
Berkat itu, aku mendapatkan
banyak kritik pedas.
Aku bukan orang yang mengatakan
hal yang salah.
Baiklah, salam kenal.
Ya, salam kenal.
Aku sudah boleh bicara dengan Hye-jin?
Silakan.
Hye-jin, aku sempat melihat orang
yang mirip denganmu dari belakang.
Ternyata itu memang kau, ya.
- Sungguh?
- Ya!
Lalu kenapa kau di sini?
Aku membuka klinik di sini,
walaupun masih baru.
- Klinik Gigi Yoon?
- Kau tahu dari mana?
Luar biasa.
Aku lihat saat kebetulan lewat.
- Aku bahkan memotretnya.
- Sungguh?
Jadi, itu klinikmu?
- Ya.
- Aku yang carikan, bahkan merenovasinya.
- Itu alasan kalian saling kenal.
- Ya.
Ya, bisa dibilang begitu.
Astaga.
Ternyata Pak Ji dan Dokter Yoon
saling kenal? Kalian terlihat akrab.
- Dia seniorku di kampus.
- Begitu.
Tapi kalian tidak terlihat
seperti teman kampus biasa.
Apa hanya aku yang merasakan
ada yang istimewa di antara kalian?
Bukan begitu. Astaga.
- Bukan begitu.
- Tapi dia tiba-tiba serius.
Ada apa? Apa tebakanku benar, Dokter?
Tidak, bukan begitu.
Dia adik kelas kesayanganku.
Adik kelas kesayangan?
Lihat, 'kan? Hubungan kalian istimewa.
Hei! Kenapa kau membawa pergi makananku?
Karena kau bicara terus.
Kukira kau sudah selesai makan.
Aku belum memakannya.
Hei, ada seladren di gigimu.
Astaga.
Kau sangat menikmati supnya, ya?
Sial.
Maaf, besok aku harus kerja.
Aku pulang dahulu.
Kau tak pernah
pulang lebih awal karena itu.
Diam.
Hye-jin, di mana rumahmu? Kuantar, ya.
Tidak usah. Rumahku dekat.
- Dia mengantarnya.
- Terserah.
Aku mau mencari udara segar sebentar.
- Baiklah.
- Aku akan segera kembali.
- Kau pergi juga?
- Aku pulang lebih dahulu, ya.
- Apa?
- Kau mau ke mana?
Permisi.
- Mau pulang?
- Ya. Dah.
Seharusnya kau jangan duduk di sana.
- Kita pulang saja.
- Bukan salahku.
Padahal aku bisa pulang sendiri.
Itu benar.
Padahal rumahmu dekat sekali.
Lalu kenapa kau ikut juga?
Aku bukan mau mengantarmu,
tapi aku harus mengantarnya kembali.
Walaupun dekat, dia pasti tersesat.
Kau benar.
Hei, aku tak separah itu.
- Yang benar saja.
- Jangan menyangkal.
Dulu aku sering menyelamatkanmu
saat tersesat mencari ruang kuliah.
Ya, itu memang benar.
Hei, bagaimana kalau kita
minum-minum berdua
setelah mengantar Dokter Yoon?
Boleh saja.
- Kenapa tiba-tiba?
- Apa?
Kenapa kalian minum-minum,
tapi tak mengajakku?
Kau besok harus kerja pagi-pagi, 'kan?
Ya, tapi aku masih punya waktu
sampai pukul 24.00.
Itu rumah Kepala Hong.
Masuklah.
Ini rumahmu?
Bagus, 'kan?
Pemandangannya bagus sekali.
Kau menata rumahmu dengan baik.
Unik sekali.
Perabotan dan lampunya kubuat sendiri.
Mengecat, menempel, membuat,
dan membeli bahan yang kurang.
Semua kulakukan sendiri.
Kau juga membuat miras sendiri?
Ya.
Itu koleksiku.
Miras kuat di rak bawah
dan berbagai jenis teh di rak atas.
Tunggu. Sepertinya ada tempat yang kosong.
Itu karena aku kedatangan
tamu yang tak diundang.
Tadinya ada arak ginseng
yang sudah diperam selama satu tahun.
Hei, Seong-hyeon.
Duduklah di sini.
Aku ingin membantunya.
Tidak perlu. Dia Kepala Hong.
Dia orang yang bisa dan lebih suka
mengerjakan semuanya sendiri.
Benar. Kau duduk saja.
Baiklah.
- Maaf, tapi di mana toiletnya?
- Seong-hyeon.
Toiletnya ada di balik pintu itu.
Ya, baiklah.
Apa niatmu mengajak Seong-hyeon
ke sini tanpa aku?
Mau membicarakanku?
Seorang dokter
memang tak bisa mengobati dirinya sendiri.
- Apa?
- Periksalah ke dokter.
Sepertinya kau menderita delusi.
Berhentilah berpikir bahwa semua orang
di dunia ini tertarik padamu.
Sudahlah.
Jangan katakan apa pun kepadanya,
terutama soal malam itu.
Maksudmu tentang krisis biologis kita…
- Kubilang jangan!
- Hei, aku memegang pisau.
- Kau bisa terluka.
- Nanti kupukul.
- Hati-hati.
- Sedang apa kalian?
- Kau sudah ke toilet?
- Ya.
Ayo kita duduk di sofa.
Sofa di sini sangat nyaman.
Opsir Choi!
Nona Pyo.
Katanya kau libur, kenapa sibuk sekali?
- Aku sudah menunggu lama.
- Kau menungguku?
- Kenapa?
- Apa?
Soal itu…
Hei.
Bagaimana kalau kita makan itu?
Aku sangat suka ayam panggang listrik.
Maafkan aku.
Aku tidak makan setelah pukul 18.00.
Kau sedang berdiet, ya?
Benar juga. Pasti perlu usaha
untuk mempertahankan tubuh seperti itu.
- Kalau begitu, kita…
- Siapa yang menempel itu?
Apa?
Astaga.
Kau sedang apa?
Ini ditempel secara ilegal.
Siapa pelakunya, ya?
Sepertinya dia tidak tahu
Hukuman Pelanggaran Ringan Pasal 3 Ayat 1.
Sepertinya kau memang terlahir
untuk menjadi polisi.
Terima kasih.
Kenapa ini tidak bisa dilepas?
Tunggu sebentar.
Ini.
Bagaimana?
Sepertinya lebih mudah lepas kalau basah.
Apa itu tidak mahal?
Tidak, ini sama sekali tidak mahal.
Perlu kusemprot lagi?
Ya. Kalau begitu,
tolong semprot yang banyak.
- Yang banyak?
- Ya.
Di sebelah sini. Yang tadi disemprot.
- Di sini?
- Ya.
Tolong semprot yang banyak.
Ini berapa harganya?
Ini sekitar 67.000 won.
Apa? Tunggu, 67.000…
Enam puluh… Kau sedang apa?
- Tidak apa-apa.
- Tapi…
Astaga.
Silakan.
Makanlah.
Luar biasa. Cepat sekali.
- Kalau kurang, kubuatkan lagi.
- Lihat udangnya.
Apa? Soju dan bir?
Kau terlalu sayang dengan koleksimu?
Kita mulai dengan ini dahulu.
Minum soju dan bir, makan camilan,
lalu saat ingin menikmati
miras buatanku, baru kita buka.
- Baiklah.
- Kau alergi udang?
Selama 34 tahun 2 bulan hidupku,
tak ada makanan yang tak bisa kumakan.
Tunggu. Jadi, umurmu 34 tahun 2 bulan?
- Ternyata kita sebaya.
- Apa? Umurmu 34 tahun?
- Salam kenal, Teman.
- Ya. Salam kenal, Teman.
Kalian tiba-tiba bicara santai?
- Memangnya sampai kapan harus formal?
- Benar.
- Mari kita campur soju dan birnya.
- Ya.
- Hei, berhenti!
- Kepala Hong!
- Kau gila?
- Kenapa birnya banyak sekali?
Apa maksud kalian?
Ini favorit mayoritas orang Korea.
Perbandingannya tujuh banding tiga.
Hei, kau belum tahu.
Untuk orang yang suka rasa soju
yang kuat dan lembut sepertiku,
- seharusnya enam banding empat.
- Itu benar.
Kau juga enam banding empat?
- Tentu saja.
- Aku juga.
- Bagus.
- Kalau begitu, buat sendiri.
Biar kubuatkan.
- Kau yang mencampur?
- Baiklah.
Satu, dua, tiga, empat.
- Satu, dua, tiga, empat.
- Cukup.
Teliti sekali.
Sudah. Tunggu sebentar.
Lihat.
- Silakan.
- Astaga, hebat sekali.
Hebat, apanya? Tumpah semua.
Hanya tumpah sedikit.
Baiklah, ayo minum.
- Ber…
- Bersulang.
- Ya.
Bersulang.
- Enak.
- Lembut.
Hye-jin, kau tak berubah.
Selalu minum gelas pertama pelan-pelan.
Kau masih ingat?
Tiga gelas pertama
kau minum pelan-pelan untuk pemanasan.
Yoon Hye-jin, kau tak berubah sedikit pun.
- Tidak begitu.
- Dari dahulu dia begini?
Ya, sama persis
dengan Hye-jin yang kukenal.
Begitu pula dengan membuka klinik di sini.
- Apa?
Kau tidak serakah
dan pindah ke sini demi orang-orang
yang lebih membutuhkanmu.
Karena ada kesenjangan faskes
di Seoul dan perdesaan.
Ini sungguh sepertimu, Yoon Hye-jin.
Kau membicarakan dia, 'kan?
Dia yang kukenal sangat…
- Kau sedang apa?
- Maaf.
Kakiku pegal, jadi, kuluruskan sebentar.
Ternyata kena kakimu. Maaf, ya.
Tapi sepertinya kau sengaja.
Kelihatannya gambas-nya enak.
Sepertinya enak kalau sambil minum anggur.
- Kau juga suka anggur?
- Ya, aku sangat suka.
Anggur apa?
Anggur Burgundy. Jenis Pinot noir.
- Sungguh?
- Ya.
Aku juga.
- Benarkah?
- Itu lembut dan kadar asamnya pas.
- Cocok untuk teman makan.
- Ya, 'kan?
- Ya.
- Tidak.
Anggur Burgundy terlalu hambar
untuk teman makan.
Anggur Bordeaux yang paling enak.
Kaya cita rasa yang memadukan
Cabernet Sauvignon dan Merlot.
Katanya kau tak mengerti anggur.
Benar.
Aku hanya pernah dengar.
Begitu, ya.
Waktu memang menakutkan.
Yoon Hye-jin kini suka anggur?
Dahulu kau hanya suka
tteokbokki dan komik.
Aku masih suka tteokbokki pedas.
- Tteokbokki pedas?
- Ya.
Aku juga. Di dekat stasiun TV kami
ada kios tteokbokki yang sangat enak.
Kumakan sambil menyunting video.
- Sambil kepedasan begini.
- Enak, ya?
Aku tak mengerti
alasan kalian suka tteokbokki.
Kenapa? Ada apa?
Kau masih suka komik?
Akhir-akhir ini
aku lebih sering membaca webtun.
Tapi sayang rasanya tidak sama
dengan membaca dalam bentuk buku.
Benar. Tekstur dan aroma kertasnya.
Aku masih sering ke tempat rental komik.
- Benarkah.
- Ya. Benar juga!
Kau tahu Seok-hun sudah menikah
dan punya anak?
- Seok-hun sudah menikah?
- Ya.
- Kuperlihatkan fotonya,
- Ini.
- Manis sekali.
Astaga. Anak perempuan?
- Ya, cantik sekali.
- Manis sekali.
- Manis.
- Mirip Seok-hun, ya.
- Ya, seperti cermin.
- Manis sekali.
Sepertinya kita dipertemukan takdir.
Boleh aku meminta tolong?
Ya, kalau itu bisa kulakukan.
- Jadilah pemandu lokasi acara kami.
- Apa?
Ji-won sering memujimu
karena kau banyak membantunya.
Bagaimana? Kau mau bekerja denganku?
Entahlah, pekerjaanku cukup banyak.
Benar, Seong-hyeon.
Kepala Hong sangat sibuk.
Kalau begitu, aku makin tak mau kalah.
Bagaimana kalau kita bertaruh?
- Bertaruh?
- Ya.
Kalau aku menang,
kau menjadi pemandu kami.
Kalau kau kalah, kau boleh menolak.
- Tak ada untungnya untukku.
- Tunggu!
Kupersiapkan permainannya.
- Seong-hyeon!
- Kau mau apa?
Kau mau apa?
Kau mencari apa?
Baiklah, kita mulai permainannya.
Satu gelas berisi amerikano biasa,
sedangkan yang satunya
dicampur minyak ikan.
Orang yang meminum amerikano
adalah pemenangnya.
Aku pernah melihatnya di TV.
Tentu saja. Menurutku, kau pasti tahu
harus memilih yang mana.
Secara visual, tidak terlihat bedanya.
Supaya adil,
Hye-jin, berbaliklah dan acak gelasnya.
- Aku?
- Ya.
- Dia profesional. Aku takut.
- Tolong.
- Begini…
- Dia terlalu semangat.
Kenapa melakukan ini?
Aku acak, ya.
Aku tegang.
Silakan.
- Jangan terlalu dekat!
- Kau mengagetkanku!
Baunya bisa tercium.
Astaga. Baiklah.
- Lihat.
- Aku kaget sekali.
- Akan kupilih.
- Silakan.
Baiklah, kau pilih yang mana?
Aku pilih yang kanan.
Maka, aku yang kiri.
Baiklah.
Kita mulai.
Bagaimana?
Apa? Kepala Hong dapat kopi?
Tidak mungkin dua-duanya kopi, 'kan?
Punyaku kopi.
Apa kau menahannya?
Lihat matanya.
Seong-hyeon!
Padahal minyak ikannya banyak.
Astaga, Seong-hyeon…
Astaga.
- Astaga!
- Astaga.
Baunya seperti ekstrak dari 36.000 ikan.
Kau tak apa-apa? Bau sekali.
Karena kuhabiskan, kita seri.
Berikutnya!
- Tang.
- Su.
- Yuk.
- Tang.
- Su.
- Yuk.
Tang.
Sayang sekali!
Baiklah, berikutnya.
Terrier Yorkshire
Berikutnya Golden Retriever. Mulai!
Golden Retriever…
Stroberi, tiga.
Stroberi, stroberi, stroberi.
Stroberi, tujuh.
Stroberi, stroberi, stroberi,
stroberi, stroberi, stroberi, stroberi.
Stroberi, lima.
Stroberi, stroberi,
stroberi, stroberi, stroberi…
Aku menyerah.
Aku akan menjadi pemandu kalian.
Sudah cukup.
Aku tak mau menang
dengan cara seperti itu.
Aku harus menang dengan adil.
Berikutnya, yang paling banyak
memasang jepit jemuran di wajah.
Astaga.
Kumohon hentikan.
Seong-hyeon sudah mabuk.
Ke mana Kepala Hong?
Aku harus pulang.
Kepala Hong…
Kenapa kau berat sekali? Astaga.
Kenapa kau tidur di luar? Dingin sekali.
Kepala Hong, aku menyelamatkan nyawamu.
Aku harus pulang.
Yang benar saja.
Tidak ada masalah…
Kalau tak berolahraga pagi,
aku merasa gemuk seharian.
Hye-jin!
Seong-hyeon. Apa aku membangunkanmu?
Tidak.
Aku tak ingat apa-apa
karena semalam terlalu mabuk.
Aku juga tak ingat.
Hye-jin, bisa berikan nomor ponselmu?
- Kemarin aku lupa minta.
- Ya.
Ini.
- Nomor terakhirnya sama, ya?
- Kau ingat?
Entah kenapa aku tidak lupa.
Aku harus berangkat kerja. Sampai jumpa.
- Ya, hati-hati. Nanti kuhubungi.
- Ya.
Di mana Dokter Yoon?
Sudah pergi.
- Sudah pergi?
- Ya.
Aku juga pergi, ya.
Tunggu.
Kau mau makan mi instan dahulu?
Kau mengagetkanku.
Kau tidur di rumah Kepala Hong lagi?
Ya, tapi kali ini pun aku hanya tidur.
Dan tak hanya berdua.
Begitu. Lalu ada siapa lagi?
Kau masih ingat Seong-hyeon?
Ya. Ji Seong-hyeon?
Ya. Dia datang ke Gongjin.
Untuk syuting acara TV.
Luar biasa!
Aku boleh mandi dahulu?
Kepalaku sakit sekali.
Kenapa badanku sakit?
Terjebak di antara dua pilihan sulit,
Kepala Hong dan Ji Seong-hyeon.
Kehidupan sederhana Yoon Hye-jin
akan menjadi lebih rumit, ya?
- Aku bisa mendengarmu.
- Astaga.
Menarik sekali.
Ini tiga bungkus, jadi, makan sepuasnya.
Terima kasih.
Tunggu. Kau menambahkan telur?
Ya, kita harus makan protein.
Astaga. Ini tidak benar.
Telur akan mengubah rasa kuahnya, 'kan?
Mi instan paling enak disajikan
dengan cara yang tertera di bungkusnya.
Setiap orang punya selera masing-masing.
Kenapa kau kaku sekali?
Kalau tak suka, jangan dimakan.
- Biar kuhabiskan sendiri.
- Tidak. Maaf. Aku mau makan.
- Kau mau menjadi pemandu, 'kan?
- Nanti minya mekar.
Makan yang banyak.
Tolong tambah uang sakuku.
Sepertinya Ayah tak tahu standar terkini,
tapi 20.000 won untuk sepekan tak cukup.
Kalau ayah tambah, kau akan memakainya
untuk membeli majalah DOS.
Aku bisa kabur dari rumah lagi.
Pergilah. Silakan.
- Apa?
- Kau pikir ayah takut kau pergi?
Kak Hye-jin.
- Hei.
- Halo.
Apa benar DOS akan tampil di acara TV itu?
- Benarkah?
- Dokter Yoon,
- kau kenal sutradaranya?
- Boleh aku memesan dahulu?
Ju-ri, kau tak ke sekolah?
- Sekarang pukul berapa?
- Jangan!
Astaga. Cepat berangkat.
Pakai tasmu, lalu berangkat.
- Kak Hye-jin, nanti kuhubungi. Dah!
- Baiklah.
Kenapa? Kau mau bilang apa lagi?
- Kau mau amerikano dingin?
- Ya.
Aku segera kembali.
Sebentar.
SEONG-HYEON
Hye-jin, aku sangat senang
bisa bertemu lagi denganmu.
Sampai jumpa lagi. Nanti kuhubungi.
Nona Yoon, apa kau mendengarkanku?
Ya.
Apa? Aku yakin kau tak dengar.
Aku makan terlalu banyak.
Ini apa?
Permen kopi.
Bagus untuk mengusir kantuk di pagi hari.
Apa itu kantong ajaib?
Isinya lengkap sekali.
Hampir semua ada.
Enak, ya.
Astaga, sepertinya kondisi kalian sama.
Kalian merusak lever
dengan miras semalaman.
Dia saja. Aku tidak.
Jangan menyamakanku dengannya.
Kenapa kau tak mau disamakan?
Amerikano minyak ikan, panci, tangsuyuk.
Apa? Stroberi berapa?
- Stroberi, tujuh!
- Benar.
Kau mau main lagi?
- Tidak.
- Kasihanilah dia.
Pekerjaannya sudah melekat
di alam bawah sadarnya.
Bermain sampai hampir pingsan.
Bagus. Teruslah hidup seperti itu.
Hai!
Kau baru bangun? Matamu bengkak.
Aku tidur dulu karena beberapa bulan nanti
tak akan bisa tidur.
- Ide bagus.
- Wajahmu kenapa, Seong-hyeon?
Apa? Baiklah, kita berkenalan dahulu.
Ini Kepala Hong dari Gongjin-dong,
pemandu lokasi kita.
Hai, salam kenal.
Kau akan sering berkomunikasi dengannya.
Halo. Aku Kim Do-ha, asisten sutradara.
Mohon bantuannya.
Sama-sama.
Langsung bicara santai?
Anggap saja seperti nenek bermulut kotor.
Sepertinya itu konsepnya.
Bukan konsep, tapi filosofi.
Saling bergandengan. Kita adalah dunia.
Kita semua berteman, 'kan?
- Ya.
- Ayo.
Hebat. Dia keren.
Ayo.
- Aku tahu tempat ini.
- Ya.
Nona Wang, kita pernah ke sini.
Ya.
Tempat ini bagus.
- Do-ha, di sebelah sana danau.
- Di mana?
Itu pelabuhan.
Kau tak bisa berselancar di sana.
- Mari kupotretkan.
- Tunggu.
Kenapa memotret mereka? Maaf, ya.
Kita datang untuk bekerja.
Kalian baru kenal?
Musim kepiting salju
sudah hampir berakhir.
Jadi, Pak Sutradara.
Bagaimana dengan lokasi syuting utamanya?
Aku punya ide.
Begitu, ya.
Aku tidak mau. Percuma kalian ke sini.
Aku tinggal di rumah ini seumur hidupku.
Bagaimana mungkin aku pindah?
Kami tak memintamu pindah dari rumah ini.
Kami hanya berharap
kau akan meminjamkannya.
Tiga hari dua malam,
sebanyak lima kali. Hanya 15 hari.
Pergilah. Tak ada gunanya membujukku.
- Nenek, kau tahu…
- Diam.
Aku tak akan memercayai perkataanmu.
Tak perlu diputuskan sekarang.
Silakan dipikirkan dahulu…
Walaupun dipikirkan 100 kali,
jawabanku tetap sama.
Tak peduli sebanyak apa pun kau mencoba,
aku tetap tak bisa mengizinkannya.
Baiklah, aku mengerti.
Kalau kau sangat tidak suka,
aku tak boleh terus membujuk
dan mengganggumu.
Maafkan aku karena telah mengganggu.
Lain kali aku datang lagi.
Baiklah. Ayo.
- Ayo.
- Ya.
Nenek. Selamat beristirahat.
- Terima kasih.
- Jangan berterima kasih kepadaku.
Sutradara Ji yang belikan.
Bu Gam-ri lebih sulit dibujuk
daripada dugaanku.
Mau coba beberapa rumah lain
yang kulihat saat eksplorasi?
Rumah dengan gerbang merah
milik Pak Kim? Biar kutelepon.
- Tidak usah.
- Apa?
Aku tak akan merekam kecuali di rumah itu.
Apa maksudmu?
Bukannya tadi kau sudah menyerah?
Tidak. Aku hanya bilang
tak akan membujuk atau memaksanya.
Aku tak mengerti. Jadi, apa rencanamu?
Aku lapar.
Tiba-tiba? Pada saat begini
kau malah lapar?
Kepala Hong, kita makan siang dahulu.
Kau lapar?
Kita harus makan. Dia tak boleh lapar.
Seperti dirasuki hantu kelaparan.
Dia baru saja sarapan.
Dia makan mi instan dicampur nasi.
Itu tak cukup. Ada pengemis
yang tinggal di dalam perutnya.
Orang aneh.
Aneh sekali.
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Aku sudah tiga kali makan di sini.
Apa kau mendapat komisi?
Atau punya saham di sini?
Kau suka makanannya, 'kan?
Lagi pula, hari ini bukan aku yang masak.
Mau pesan apa?
- Halo.
- Tidak. Biar kupilihkan menunya.
- Ya.
Makanannya datang.
Silakan makan yang banyak.
Kelihatannya enak sekali.
Sudah kubilang
kalian bisa menantikan makanannya.
Aku baru melihat sasyimi ini.
Ini ikan apa?
Ikan jeonbokchi.
Ini ikan yang hidup alami
dan tak bisa dibudidayakan.
Aku pun sudah lama
tak melihat ikan jeonbokchi.
Di sini kalian memakannya
dengan harga murah.
- Di Seoul harganya 100.000 won per kg.
- Benar.
- Aku tak sabar.
- Terima kasih.
- Selamat makan.
- Ayo.
Astaga.
Dimakan dengan kecap asin.
Enak sekali.
Luar biasa.
Manis, kenyal, dan lembut.
Keseimbangan rasanya
menciptakan segitiga yang sempurna.
Ikan yang ada di mulutku
seperti hidup kembali dan…
berenang di dalamnya.
Ditambah dengan tekstur yang hidup
dan aroma yang segar.
Ini seperti…
- Tritunggal.
- Do-ha, lihat baik-baik.
- Kenapa?
Jangan sampai kau menjadi seperti mereka.
- Enak sekali.
- Jangan bergaul dengan mereka.
- Baiklah.
- Selamat makan.
- Ya.
Selamat makan.
Mereka berisik sekali.
Perutku seperti mau meledak.
Aku juga.
Aku pun sama.
Tapi ada satu orang yang belum kenyang.
- Mau bagaimana lagi?
- Mustahil.
Hei, Bu Dokter. Mau makan?
- Astaga, Hye-jin.
- Seong-hyeon.
Halo.
Aku Pyo Mi-seon, teman Hye-jin.
Kita dahulu pernah bertemu.
- Di mana?
- Dahulu.
Ya, aku ingat. Halo.
Halo.
Apa aku tak terlihat?
Kenapa tak ada yang menyapaku?
- Halo, Kepala Hong.
- Hai.
- Dokter Yoon datang?
- Halo.
Kalian mau bergabung di situ?
Kami sudah selesai makan.
Kita harus pergi.
- Bayar dengan kartu kredit kantor.
- Ya.
Kupilih menu dahulu.
- Ayo.
- Di luar panas, ya?
- Panas sekali.
Kalau tahu kau akan datang,
kami akan datang agak nanti.
Tidak apa-apa. Kita masih sempat bertemu.
- Tadi kau langsung pergi, tak pengar?
- Karena itu aku kemari.
- Jiri-nya enak, makan itu saja.
- Biar kupilih sendiri.
Nona Pyo, pesan jiri.
Melihat kalian bersama-sama,
sepertinya dia menjadi pemandumu, ya?
- Ya.
- Demi Gongjin, aku mengorbankan diriku.
Terserah kau saja.
Apa kalian sudah membicarakan bayarannya?
- Belum.
- Ya.
Selagi kau menyinggungnya,
tolong jelaskan sistem pembayaran gajiku.
Memangnya aku juru bicaramu?
Kau punya mulut, kenapa menyuruhku?
Coba jelaskan.
Kau cukup membayarnya
dengan upah minimum per jam.
Untuk lembur, upahnya 1,5 kali lipat.
Bagus sekali.
Dia tak akan mau
menerima uang lebih dari itu.
Dia memang orang yang aneh.
Kenapa mengataiku aneh?
Dia juga harus punya libur.
Hari liburnya
adalah hari saat dia ingin beristirahat.
Jadi, sebaiknya kau persiapkan
jadwalnya sejak awal.
Begitu?
Omong-omong, Seong-hyeon,
apa kau harus bekerja dengannya?
- Apa?
- Pak, kita harus pergi.
- Sampai jumpa.
- Pergilah dahulu.
- Lain kali kutraktir.
- Ya, lain kali kau harus mentraktirku.
- Selamat jalan.
- Ya.
"Ya, lain kali kau harus mentraktirku."
Kenapa mengikuti kata-kataku?
Katanya tak mau ditraktir sebarang pria.
- Belum pergi?
- "Ya, lain kali kau harus mentraktirku."
Seperti anak kecil saja.
- Menyebalkan.
- Selamat makan.
Cepat pergi.
Hari ini langitnya luar biasa.
Udaranya juga segar.
Suasana hatinya membaik, ya.
Bioritme Seong-hyeon
memang ditentukan oleh makanan.
Pak, kau serius
tak mau mencari rumah lain?
Sudah kenyang,
bagaimana kalau kita belanja?
Apa? Belanja?
Pasarnya di sana, 'kan?
Belanja?
Pak Ji, kau tak tahu jalan,
kenapa langsung lurus saja?
Biarkan saja.
Permisi…
Aku ingin bertanya serius.
Kenapa kau mau bekerja dengannya?
Penulis bebas memilih, 'kan?
Kau pasti punya pilihan, 'kan?
Aku menghormati Sutradara Ji.
Apa? Menghormati?
Benar. Respek.
- Res…
- Setelah mengatakannya, aku merinding.
Respek? Jadi, memang tidak normal, ya?
Baiklah, aku mengerti.
Ini baru masuk hari ini.
- Bawang bombai?
- Ya.
Di sana juga banyak, ya.
- Permisi, aku mau melihat-lihat.
- Ya.
- Bagus sekali.
- Kau suka yang seperti ini?
- Kemarilah.
- Kenapa?
- Kenapa aku?
- Sebentar saja.
Astaga.
Ya, itu lebih bagus.
- Pas untukku.
- Ini kubeli tiga, ya.
- Kau beli untukku?
- Tunggu.
- Ini bagus.
- Lihat aku.
- Aku minta cumi-cumi sepuluh ekor.
- Ya.
Lalu ini…
Kau mau berjualan?
Ini ikan teri,
- tapi ukurannya berbeda.
- Beda penggunaan, ya?
- Kubeli keduanya.
- Apa?
Hei, ayo kita makan itu!
Cepat ikuti dia.
Makan apa?
Apa lagi?
Kenapa makan terus?
- Halo, Pak.
- Ya.
- Tolong bungkus semuanya.
- Baiklah.
- Cepat ambil.
- Hei, ambil.
- Makanlah.
- Kau makan semuanya?
- Lihat kakinya.
- Ini harus difoto.
Buka mulutmu.
Gigit.
Bagus. Makan, ya.
Ini seperti salju. Tunggu..
- Ayo.
- Kenapa?
- Kenapa belanja banyak sekali?
- Tolong dibungkus.
- Ini…
- Biar kubawakan.
- Dibiarkan saja?
- Lalu ini…
- Senbei?
- Aku beli tiga, ya.
Tidak ada yang lupa, 'kan?
Nenek…
Silakan. Ini gangnaengi.
Lalu ini hangwa.
Warnanya cantik sekali, ya.
Kelihatannya mengilat dan enak sekali.
Kau pikir bisa merayuku dengan ini semua?
Sebelum kubuang, cepat singkirkan.
Astaga, Gam-ri,
kenapa kau berkata seperti itu?
Jangan datang dan menggangguku terus.
Kemarin aku sudah bilang tidak boleh.
Aku mengerti.
Ini hanya balasan karena kau
memberiku makan waktu itu.
Jangan berbohong.
Memangnya aku tak tahu
kau berusaha menyuapku?
Astaga, bukan begitu.
Aku tak akan syuting di sini
karena kau tak suka.
Nenek, hari ini aku datang ke sini
untuk mengunjungimu.
Jadi, silakan makan ini semua.
Gam-ri.
Kau tak boleh mengabaikan
ketulusan hati orang lain.
Itu benar.
Baiklah, ini saja.
Aku menerimanya agar kau tidak malu.
Ya, silakan makan yang banyak.
- Ini.
- Ayolah.
Nenek!
- Apa?
- Turunkan.
- Biar kubantu. Turunkan.
- Tidak usah.
Biar kubantu memindahkannya.
Tidak perlu.
Aku mau mencucinya.
Biar aku saja. Duduklah.
Biar kucuci.
Ini kotor sekali, ya.
Aku membelinya di pasar
karena cantik sekali.
Astaga.
Pakailah.
Tidak usah.
Jangan begitu, cobalah.
Aku punya topi.
Topinya kutinggalkan di sini.
Nanti harus kau coba, ya.
Astaga.
Cocok atau tidak, ya?
Sedikit lagi. Sudah.
Berhasil.
- Berhasil.
- Bagus.
Ini. Minumlah.
- Terima kasih.
- Ya.
Bagus sekali.
Astaga, sudah kau habiskan.
Enak sekali.
Lampunya sudah menyala.
Ya, terima kasih.
Kenapa dia tidak kelihatan?
Dokter Yoon dan Sutradara Ji
keluar dari rumah Kepala Hong?
Ya, sudah kubilang berapa kali?
- Sungguh?
- Ya.
- Kenapa?
- Aku tidak tahu.
Belakangan ini cinta segitiga
sedang tren di Gongjin.
Tren? Memangnya ada yang lain?
Astaga.
Yeo Hwa-jeong, Chang Yeong-guk,
dan Yu Cho-hui.
Mereka bertiga lebih dahulu.
Tolong ceritakan.
Aku tak ingat karena masih sekolah.
Kau tak ingat?
Kau senang sekali mendengarnya.
Kalau begitu, kuceritakan lagi.
Kira-kira 15 tahun yang lalu
saat Yu Cho-hui
kali pertama ditugaskan di Gongjin,
dia tinggal di rumah Hwa-jeong.
RUMAH KOS
Bawaanmu buku semua.
Astaga, itu berat.
Kuletakkan di sini, ya.
Hwa-jeong, ini ikan dari bibimu.
Aku…
Astaga, kenapa kau jatuhkan?
Tapi semua orang tahu
bagaimana Yeo Hwa-jeong.
- Dia sama sekali tak feminin.
- Mau mati?
Benar.
Kalau Yu Cho-hui?
Lembut seperti bunga yang tertiup angin.
Lalu apa reaksi Yeong-guk?
Dia langsung jatuh cinta
pada pandangan pertama.
Sejak saat itu, mereka selalu bertiga.
Tapi mereka tidak sadar
sedang terjebak
dalam Cinta Segitiga Bermuda.
- Mereka bertiga?
- Ya.
Lalu apa yang terjadi?
RUMAH KOS
- Cho-hui, selamat tinggal.
- Ya.
- Hubungi aku, ya.
- Masuklah.
Ya, pergilah.
Aku pergi, ya.
Selamat tinggal.
Lalu salah satu
dari orang tua Yu Cho-hui sakit.
- Benar.
- Kurasa ibunya.
Karena ibunya jatuh sakit,
dia kembali ke kampung halamannya
setelah setahun di sini.
Kukira ada yang menarik.
Ternyata biasa saja.
Biasa saja.
Ya, memang biasa saja.
Tapi kau tak bisa meremehkan
cinta pertama seorang pria.
- Kau juga begitu?
- Aku?
Aku sudah tidak ingat lagi.
- Kau berbohong.
- Tidak.
Tak ada yang istimewa
dari cinta pertama seorang pria.
Karena belum berpengalaman.
- Benar.
- Belum berpengalaman apa?
Maksudku, tidak terwujud.
Apa yang tidak terwujud?
Astaga, kau ini. Kau tahu maksudnya.
- Apa?
- Makin berarti.
Halo.
- Halo.
- Kami sedang bersihkan ikan.
- Begitu, ya.
- Kau mau?
- Apa?
- Mau pesan apa?
Segelas kopi saja.
Baiklah. Hei, bersihkan ikannya
di tempat lain.
I-jun, jangan membaca buku terus.
Mau bergulat dengan ayah?
Atau main tangkap bola?
Waktu itu Ayah malah memecahkan vas bunga,
lalu diusir Ibu. Ayah sudah lupa?
Benar juga.
Lain kali, kau saja
yang datang ke rumah ayah.
Kau tak perlu khawatir
memecahkan apa pun di sana.
Tapi rumah Ayah bau.
Benarkah?
Kau mencium bau aneh dari ayah?
Tidak. Bukan Ayah, tapi rumah Ayah.
Ayah.
Cucilah baju dan kaki Ayah sampai bersih.
Jangan lupa membuka ventilasi.
Mengerti?
Baiklah.
Kau sudah besar.
Aku ke toilet dahulu.
Baiklah. Tadi kau minum air
terlalu banyak.
Sepertinya dahulu
aku pernah melihatnya di sekitar sini.
Di mana, ya?
Di sini?
Ketemu!
Itu punyaku.
Katanya kau pulang terlambat.
Kenapa mengacak-acak laciku
seperti pencuri? Taruh itu.
Tidak, aku hanya…
Aku ingin memastikan
karena kelihatannya sama persis.
Tapi kau yakin ini punyamu?
Tak ada barang milikmu di rumah ini.
Begitu, ya? Maaf.
Cepat keluar.
Tunggu. Aku ingin mengatakan sesuatu.
Aku ingin makan berdua dengan Cho-hui.
Tidak masalah, 'kan?
- Kau sudah gila?
- Maaf, kukira ada nyamuk.
- Apa?
- Atau lalat?
Hei!
Tertangkap.
Apa?
Ternyata kau serius.
Aku akan ikut makan dengan kalian.
Apa?
Cho-hui yang mengajakku
ikut makan bertiga waktu itu.
Soal itu…
Sampai jumpa besok di Mozart.
Baiklah kalau begitu.
Sakit.
- Halo?
- Ya. Min-ju.
Nenek?
Ya, ini aku.
Kau langsung mengenali suaraku?
Di Amerika sekarang pukul berapa?
Di sini pukul 06.00.
Astaga, padahal kau pasti sibuk belajar.
Aku membangunkanmu, ya? Bagaimana ini?
Tidak apa-apa. Ada apa meneleponku?
Aku menelepon karena merindukanmu, Min-ju.
Sebentar lagi liburan sekolah.
Apa kau tak pulang ke Korea?
Kalau kau datang ke Gongjin,
aku akan membuatkan
semua makanan yang kau inginkan.
Aku berencana pergi berlibur ke California
dengan teman-temanku.
Kalau memungkinkan, aku akan ke sana.
Baiklah, tak usah mengkhawatirkanku.
Yang penting kau merasa nyaman.
Jangan lupa makan dan jaga kesehatanmu.
Baiklah. Sudah, ya.
Soal itu, ya.
Implannya akan ditanam dengan kemiringan
yang menyesuaikan tulang gigi.
Kalau memakai tipe SCRP,
lubangnya akan terlihat,
jadi, kuminta tipe semen.
Ya.
TOKO KELONTONG BORA
Hadiah 1,4 miliar won…
- Halo.
- Hai, Mi-seon.
- Ini.
- Ya.
Satu, dua, tiga, empat.
- Yun-gyeong.
- Ya?
Apa itu benar? Misteri ketiga Gongjin.
Ya. Tiga tahun lalu,
seseorang di desa memenangkan lotre.
Total hadiahnya 1,4 miliar won.
Luar biasa.
Tunggu. Bisa saja pemenangnya
bukan warga sini, tapi pendatang, 'kan?
Tidak. Pekan itu ada badai
yang menghebohkan Kota Chung-ho.
Jalan utama terputus gara-gara longsor.
Bahkan ada jalan yang terendam air.
Tak mungkin ada yang datang kemari.
Aku ingat dengan jelas. Waktu itu,
toko kelontong ini hanya buka dua hari.
Kalau begitu, apa kau ingat
siapa saja yang membeli lotre?
Soal itu…
Waktu itu hampir semua orang
membeli selembar lotre.
Itu menjadi secercah harapan
di tengah masa sulit.
Yang pasti, salah satu dari mereka
memenangkan lotrenya,
tapi tak ada yang terlihat berbeda.
Aku pun sangat penasaran.
Aku mau beli dua lembar lotre
senilai 5.000 won.
Opsir Choi.
Nona Pyo. Kau dalam perjalanan pulang, ya?
Ya. Bagaimana denganmu?
Aku masih bertugas. Hati-hati di jalan.
Tunggu sebentar. Ini untukmu.
Aku membeli dua lembar.
Kuberikan satu untukmu.
Apa? Tidak usah.
Tidak apa-apa. Terimalah.
Kalau menang, kau harus mentraktirku.
Tidak usah. Sungguh.
- Apa kau tak bisa menerimanya saja?
- Apa?
Ini bukan suap.
Hanya ketulusan seharga 5.000 won,
jadi, tak perlu menolaknya seperti itu.
Kalau tak mau, buang saja.
Tunggu…
- Kau sedang apa?
- Kau tak lihat? Aku mencuci selimut.
- Astaga.
- Halo.
Bu Dokter, ada perlu apa ke sini?
Dompetmu tertinggal di klinik.
Astaga, aku ceroboh sekali.
Aku malah merepotkanmu. Bagaimana ini?
Tidak masalah. Aku pulang, ya.
Baiklah.
Ada apa?
- Kenapa?
- Nenek!
Bu Dokter mau membantu mencuci selimut.
Astaga. Aku sangat berterima kasih.
Setelah mengenalmu lebih jauh,
ternyata kau orang yang sangat baik.
Tidak juga.
Kau sedang apa? Cepat ganti baju.
Nenek, kau punya baju ganti untuknya?
Bagaimana? Setelah ganti baju,
lebih nyaman, 'kan?
Baju itu sejuk dan nyaman untuk bekerja.
Bagaimana? Ukurannya pas?
Ya, ukurannya pas.
Kau sedang apa?
Cepat ke sini dan bantu aku.
Bagaimana caranya?
Kau hanya perlu menginjak-injaknya.
Karena kau seberat sekarung beras.
Aku tak seberat itu.
Padahal ada mesin cuci, kenapa harus
mencuci dengan cara kuno begini?
Selimut memang biasanya dicuci
dengan diinjak seperti ini.
Lagi pula, ini menghilangkan stres.
Kalau suka, kau lakukan saja sendiri.
Kenapa mengajakku?
Aku tak mau menikmatinya sendiri.
- Aku ingin berbagi dengan temanku.
- Yang benar saja.
Tunggu. Kukira kau akan marah.
Kenapa reaksimu lemah sekali?
Apa kau sudah mau menjadi temanku?
Entahlah!
Jangan mendorongnya ke arahku!
Tidak, justru mengalir ke arahku.
Tidak, yang benar saja. Tanahnya miring.
Ya, makanya cuciannya mengalir ke arahku.
Kalau begini, kapan kita selesai?
Dasar, Kepala Hong.
Apa yang kau pikirkan?
Berisik, cepat selesaikan.
Sakit! Hati-hati…
Kau sedang apa?
Tunggu sebentar. Tiba-tiba aku ingat
kejadian yang aneh.
Kau tak berpikir ini lebih aneh?
- Maaf.
- Astaga.
Astaga, kukira badak.
Kau kuat sekali, seperti mamut.
Apa kau bilang?
Kuharap kau sadar
badanmu adalah senjata mematikan.
Hati-hati. Jangan bicara sembarangan.
Aku akan hati-hati.
Badanmu adalah senjata mematikan, jadi…
Hentikan.
Itu senjata.
- Kau sedang menari?
- Memang seharusnya begini.
- Astaga.
- Lihat, begini.
Memang harus begini. Cepat injak.
Rasa cinta dan sayangku untukmu.
Aku mencintaimu
YEO HWA-JEONG
Dia tak menjawab telepon?
Ya. Dia memang tak pernah menepati janji.
Selalu membuatku emosi.
Jangan-jangan terjadi sesuatu.
Tidak mungkin. Dia akan segera datang.
Baiklah.
Kita lihat menunya.
"Pasta tomat dengan boga bahari,
risoto krim ayam,
lasagna, carbonara, vongole,
aglio e olio"?
Kau tidak apa-apa?
Maaf, kakimu terinjak.
Sorbang, sorbang
Apa itu?
Sorry, sorry, bang, bang.
- Dasar orang kuno.
- Awas jatuh.
Putar terus. Bagus.
Di sini, lalu tarik.
- Tariklah sebelah sana.
- Baik.
Bagus.
Astaga, mereka lembap
sepanjang musim panas.
Ini. Ambil.
Tunggu, itu… Semuanya?
- Cucilah.
- Aku pergi, ya.
Ya. Mau ke mana?
Astaga, apa itu?
Kalian sudah bekerja keras. Ini.
Makan itu dahulu sambil menunggu.
- Terima kasih, Bu Gam-ri.
- Terima kasih. Kelihatannya enak.
- Enak sekali.
- Enak?
Kerja keras memang bagus.
Membuat orang menjadi lebih bersyukur.
Benar, 'kan?
Hye-jin.
- Seong-hyeon.
- Apa? Kepala Hong juga di sini?
Hei, kau mau makan jagung?
Tidak usah.
Hye-jin, kau sedang apa di sini?
Nenek yang tinggal di sini
adalah pasien di klinikku.
Aku membantunya mencuci…
Pakaianku menggelikan, ya?
- Apa itu?
- Kau sudah datang?
Aku tak melihatmu selama beberapa hari.
Kau merindukanku, ya?
Merindukanmu? Tidak.
Ada apa ini, Bu Gam-ri?
Kenapa kau seperti itu di depan dia?
Sejak kapan kalian akrab?
Akrab? Omong kosong.
Nenek, aku membelikanmu keik.
Ini produk toko roti yang sangat terkenal.
Ini.
Kenapa kau selalu membelikanku sesuatu?
Kau sudah makan?
Belum. Aku mampir dahulu
sebelum makan dengan temanku.
Bagaimana kalau kuminta dia
menyapa kalian dahulu?
- Ya.
- Boleh saja.
JUNE! Masuklah!
Halo.
Siapa dia?
Kau ingat para penyanyi
yang menari di Festival Lagu Mercusuar?
Dia JUNE, salah satu anggotanya.
Begitu, ya.
Astaga, kenapa kau kurus sekali?
Kasihan sekali.
Ya, dia hanya makan selada
karena sedang berdiet.
Astaga, mana mungkin dia bisa hidup
kalau hanya makan selada?
Kalian makan di sini saja.
Bolehkah?
Kalian pasti lelah
karena baru datang dari Seoul.
Istirahatlah dahulu di situ.
Baiklah. Aku harus masak apa, ya?
Terima kasih.
- Kenapa?
- Kau bilang akan mentraktirku.
Hei, kau akan kaget setelah memakannya.
Hidangan berharga yang tak ada di Seoul.
- Ini rencanamu sejak awal, 'kan?
- Apa maksudmu?
Ucapkan salam. Kalian mengenalnya, 'kan?
Kembalilah
- Firasatku tak enak
- Kau hebat.
Karena sering melihat fotonya,
rasanya sudah seperti teman.
- Salam kenal.
- Halo.
Apa kau ingat aku?
- Ya.
- Apa?
Kau dokter gigi yang merawatku, 'kan?
Benar. Lama tak berjumpa.
- Tak kusangka kita bertemu di sini.
- Ya.
Kalian saling kenal?
Dunia ini sempit sekali, ya?
Aku tak pernah lihat ekspresi itu.
Kak Hye-jin, apa benar
DOS akan syuting di sini?
Apa benar JUNE akan datang ke sini?
Permisi, JUNE…
Ya?
Astaga!
- Ayah!
- Astaga, hatinya…
Hatinya rusak.
Ayah, cubitlah pipiku. Cepat!
- Kau mau ayah cubit di pipi?
- Ya.
Baiklah.
Ternyata bukan mimpi, ya. Ini nyata!
Ini sungguhan! Bagaimana ini?
Makin lama aku makin tak mengerti
yang terjadi di dalam hidupnya.
Walaupun sederhana, makanlah yang banyak.
- Terima kasih!
Duduklah dengan kami.
Ya, kau juga harus makan. Duduklah.
Baiklah.
- Kalian pasti lapar. Cepat makan.
- Ya.
- Ini yang terbaik.
- Apa?
Ini doenjang jjigae terenak
yang pernah kumakan.
Padahal ini kubuat dengan bahan seadanya.
Luar biasa.
Aku sudah lama tak makan masakan rumah.
Jauh berbeda dengan makanan
yang biasa kau pesan di asrama.
- Ya, aku setuju.
- Benar juga.
Kau pasti terlalu sibuk untuk makan.
Ya. Nenek, sejak kecil dia selalu bekerja.
Dia tak pernah istirahat.
Kenapa anak muda sepertimu
hidup sekeras itu?
Cobalah yang ini.
Ini.
- Cobalah.
- Terima kasih.
Kenapa aku tak diberi?
Apa kau anak kecil?
Ambil saja sendiri.
Astaga, baiklah. Makanlah.
Kalau kau ambilkan, rasanya lebih enak.
Lihat? Rasanya lebih enak
karena ada aroma tanganmu.
Coba juga ikan pollack-nya.
- Kumasak di dalam bumbu sampai meresap.
- Ya.
- Makanlah.
- Kak Hye-jin, apa benar JUNE…
Apa?
Bagaimana setelah bertemu langsung?
Tembok kamarnya dipenuhi dengan wajahmu.
Apa dia penggemarku
yang tadi kau ceritakan?
- Ya.
- Kau mengenalnya?
- Tentu saja.
- Apa?
Oh Ju-ri, 14 tahun. Benar, 'kan?
Ya… Benar.
Apa kau makan enak sendirian?
- Kenapa cegukan?
- Tidak.
- Kau tak apa-apa?
- Apa?
- Kau mau minum?
- Terima kasih.
- Astaga.
- Ju-ri, ada apa denganmu?
Cegukannya tak bisa berhenti karenamu.
Ju-ri, minumlah pelan-pelan.
- Tambah airnya.
- Hei!
- Berhasil?
- Tidak, belum berhenti.
Astaga.
Menggemaskan sekali.
Oh Ju-ri, kau tak apa-apa?
Astaga.
Waktu berlalu cepat sekali.
Cho-hui pasti menungguku.
Apa?
Ada pencuri di saat seperti ini?
- Sepertinya dia tertidur.
- Sial.
Astaga, mataku.
Kau sudah gila?
Kenapa berbaring seperti itu?
Ceritanya panjang.
Kenapa kau di sini?
Bagaimana dengan Cho-hui?
Yeong-guk.
Cho-hui.
Pinggangku terkilir.
Jadi, aku tak bisa bergerak.
Apa? Jangan mendekat!
Jangan mendekat.
Ini lebih baik.
- Cho-hui, masuk dan bantu aku.
- Ya.
Jangan mendekat!
Aku tak apa-apa.
Lebih baik aku ditemukan sebagai mumi.
- Aku tangan, kau kaki.
- Ya. Kau tidak apa-apa?
Tidak apa-apa. Jangan sentuh aku.
- Dalam hitungan tiga. Satu, dua,
- Ya.
- …tiga!
- Jangan!
Bagaimana? Mau kupakaikan baju?
Atau kuantar ke rumah sakit?
Tidak usah. Aku bisa mengurus
diriku sendiri. Pergilah.
Cho-hui, maaf kau harus melihatku
seperti ini.
Tidak apa-apa.
Mau kubelikan koyok?
Tidak usah. Benar juga.
Ada kotak obat di dalam laci meja TV.
Kucarikan, ya.
Hwa-jeong, ambilkan semprotan rambut itu.
Ya, ini. Untuk apa?
Hei! Apa yang kau lakukan?
I-jun bilang rumahku bau.
- Cho-hui baru kali pertama ke sini.
- Kau bercanda.
Apa kau tak bisa bicara lebih baik?
Yeong-guk, aku tak menemukan koyok,
tapi ada relaksan otot.
Minumlah ini dahulu.
Cho-hui, kau bisa membantuku duduk?
Ya. Hati-hati.
Baiklah. Astaga.
I-jun lebih mirip denganmu.
Kau yang pertama bilang begitu.
Wajahnya sama persis dengan Yeong-guk.
Maksudku sifatnya.
I-jun anak yang cerdas dan pengertian.
Dia juga suka membantu temannya.
Kau juga banyak membantuku
saat aku kali pertama datang ke sini.
Kenapa membicarakan masa lalu?
Aku masih ingat dengan jelas.
Itu adalah masa terindah di dalam hidupku.
Aku…
ingin bisa akrab
dengan kalian berdua seperti dulu.
Apa?
Menghabiskan waktu bertiga dengan nyaman.
- Aku kenyang.
- Sudah tak apa-apa?
Apa? Ya.
Oh Ju-ri, apa perubahanmu
tidak terlalu drastis?
Apa maksudmu? Memangnya aku kenapa?
Kau membuatku takut.
Jangan bicara sopan begitu.
Nenek, terima kasih makanannya.
Enak sekali.
Syukurlah kalau kau suka.
Tapi kau terlalu kurus.
- Kau harus menambah berat badan.
- Ya.
Nenek, ayo kita buka restoran.
Belum terlambat.
Kalau tak berhenti bicara omong kosong,
kau akan kuusir.
- Baiklah.
- Perhatian, Semuanya.
Karena sudah makan enak,
biar aku yang mencuci piring.
Tidak. Kubantu, Seong-hyeon.
Tidak usah. Pinggangmu sakit, 'kan?
Tadi kau sudah mencuci selimut.
- Tidak apa-apa.
- Pinggangmu kenapa?
Ya. Hye-jin menderita saraf terjepit
akibat kecelakaan.
Waktu kau SMA, 'kan?
Ingatanmu luar biasa. Kau masih ingat itu?
Tentu saja.
Kalian santai saja di sini.
Serahkan kepadaku.
- Tidak.
- Biar kubantu.
Baiklah, aku tak akan menghalangimu.
- Astaga.
Astaga, kau mencuci
semua piring yang kupunya.
Banyak sekali yang harus dicuci.
Maaf sudah merepotkanmu.
Tidak apa-apa. Sebentar lagi selesai.
Aku ahli mencuci piring.
Syukurlah kalau begitu.
Aku bahkan membawa teman hari ini.
Terima kasih telah memberi kami
makanan enak.
Tak perlu berterima kasih.
Itu makanan yang kumakan sehari-hari.
Tapi jumlahnya banyak sekali.
Begitu?
Aku sudah tak ingat kapan kali terakhir
menggunakan sendok sebanyak ini.
Sendok-sendok ini pun
pasti senang karena dipakai lagi.
Aku juga senang sekali, Nek.
Apa?
Aku…
paling suka berkumpul
dan bermain dengan orang-orang.
Makan, tertawa, dan mengobrol bersama.
Itu hal terbaik di dalam hidup, 'kan?
Ya.
Selamat pagi.
- Kepala Hong sudah datang?
- Ya, halo.
Cuacanya panas sekali.
SUSU CHUNG-HO
Bu Gam-ri!
Apa?
Ya.
Enak sekali.
Aku bisa minum susu gratis berkatmu.
Minumlah sebanyak yang kau mau.
Itu baik untuk tulangmu.
Besok bisa bawakan aku susu cokelat?
Tidak boleh. Apa kau ingin
menjadi pelanggan di klinik gigi?
Tolong bawa
Sutradara Ji menemuiku hari ini.
Apa?
Katakan dia boleh meminjam rumahku.
Sungguh? Kau mau meminjamkannya?
Ya.
Aku sudah tinggal di sini selama 50 tahun.
Aku melahirkan anak di sini.
Sekarang anak itu sudah dewasa
dan meninggalkanku.
Aku tinggal sendirian
di rumah yang kosong.
Kalau orang-orang
bersenang-senang di sini,
rumah ini pun tidak akan kesepian.
Kemarin kau tidak kesepian, ya?
Kau selalu menggoda orang tua sepertiku.
Akan kusampaikan hari ini.
Kalau kau senang, aku juga senang.
Astaga.
Kalau sudah bangun, bukalah pintu depan.
Seong-hyeon.
Kau sudah bangun? Apa aku membangunkanmu?
Tidak, tapi ini apa?
Kau tadi mampir ke sini?
Aku berjanji mentraktirmu makanan enak.
Ini hari Minggu, kau pasti
ingin istirahat. Jadi, kuantar saja.
Di sekitar sini
tak ada yang menjual sarapan siang.
Apa kau harus pergi jauh?
Jangan khawatir.
Aku masih punya banyak waktu.
Tapi lain kali kita harus makan bersama.
Ya, lain kali aku yang traktir.
Aku mau makan minimal lima hidangan
yang membutuhkan banyak waktu
dan membuatmu sangat kenyang.
Baiklah.
Sekarang aku menghasilkan banyak uang.
Jadi, aku akan mentraktirmu.
Syukurlah.
Apa?
Kadang-kadang aku berpikir
apa kau masih berlarian ke sana kemari,
kurang tidur, dan terlambat makan.
Yoon Hye-jin berusia 20 tahun
yang kukenal selalu sesibuk itu.
Tapi aku bersyukur karena Yoon Hye-jin
yang sekarang tidak seperti itu.
Aku lega, Yoon Hye-jin.
Nomor yang Anda tuju…
Kenapa teleponnya sibuk terus?
Aku harus beli sarapan atau tidak?
Nona Pyo.
Halo.
Kau dari pemandian, ya?
Ya, sampai jumpa lain kali.
Tunggu sebentar.
Bisa tunggu di situ sebentar?
Tunggu. Aku… Opsir Choi!
Astaga. Aku tak membawa kosmetik.
Bagaimana ini? Aku bisa gila.
- Ini untukmu.
- Apa?
Ini ayam panggang listrik yang kau suka.
Terima kasih.
Tapi kenapa kau membelikannya?
Dengan lotre yang kau berikan waktu itu,
aku memenangkan 5.000 won.
Selamat menikmati.
Tapi ini lebih mahal.
Harganya 7.000 won.
Kau tak boleh mengubah bentuk rumah ini.
- Aku memang tak berniat mengubahnya.
- Interiornya juga.
Perubahan sekecil apa pun
harus mendapat izin Bu Gam-ri.
Kalau kalian mengubah sesuatu,
rumah ini harus langsung dikembalikan
tanpa syarat. Tambahkan itu.
Baiklah, tidak masalah.
Selain itu, kau bertanggung jawab
memperbaiki kerusakan apa pun
yang ditemukan
setelah syuting selesai. Tambahkan itu.
- Setuju.
- Tulis.
- Kau akan bayar dengan pantas, 'kan?
- Tentu.
Aku tahu ini bukan urusanku,
tapi kenapa kau selalu setuju?
Apa tidak terlalu sembarangan?
Kepala Hong, apa kau suka bisbol?
Tidak juga, tapi aku tahu peraturannya.
Permainan bisbol
sangat dipengaruhi oleh pelempar.
Pelempar yang hebat
tidak selalu melempar bola sekuat tenaga.
Terkadang mereka melempar bola
dengan ringan. Mereka mengatur tenaga,
lalu melempar dengan kecepatan penuh
pada saat yang tepat.
Aku pun begitu.
Aku tak memusingkan hal sepele.
Jadi, kau mau bilang
kau sutradara yang hebat?
Luar biasa.
Apa kedengarannya begitu?
Ada yang ingin kuketahui.
Ya.
Apa Hye-jin punya pacar?
Astaga.
Aku tak mungkin menghabiskannya.
Kenapa dia membeli banyak sekali?
Hye-jin punya pacar atau tidak?
Sepertinya tidak.
Syukurlah.
Hei.
Itu Du-sik.
Kepala Hong.
Kau sedang apa di sini?
Kau sedang tidur?
Kau pura-pura kuat,
tapi ternyata tidak kuat minum, ya.
Kepala Hong, kalau tidur di sini,
kau bisa terkena Bell's palsy.
Kau tahu Bell's palsy?
Kau tidak nonton Hur Jun, ya?
Ada adegan tentang Bell's palsy…
Astaga, aku bisa gila.
Besok aku harus kerja.
Kepala Hong.
Bell's palsy membuat mulutmu miring.
Tunggu. Dia sudah membuka mata.
Kenapa melihatku seperti itu?
Tunggu. Aku tahu sorot mata itu.
Itu sorot mata
saat kau sangat ingin menangis.
Kepala Hong, kau menangis?
Jangan menangis.
Apa kau suka menangis kalau mabuk?
Kau tak boleh tidur di sini.
Kubantu berdiri dalam hitungan ketiga, ya.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
Astaga.
Jangan pergi.
Jangan…
pergi meninggalkanku.
Jangan pergi…
Aku tak akan pergi.
Aku tak akan ke mana-mana.
Jangan khawatir, Kepala Hong.
Pria tidak asal baik kepada semua wanita.
Seong-hyeon memang biasa bersikap baik.
Berteriaklah sekeras mungkin
selama tiga detik!
Menelungkup di papan!
- Tampaknya enak.
- Permisi.
Apa kau Yoon Hye-jin,
jurusan kedokteran gigi?
Aku Ji Seong-hyeon.
Aku bertanya karena itu sudah berlalu.
- Apa Kepala Hong pandai mencium?
- Apa kau gila?
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin